2	어짜피 마음대로 그릴거 시간이라도 지켜스토린 기대도 안하니깐..
2	근데 이번화 보면서 생각이 드는건 욕 뒤지게 먹으니까 드라마 원호가 드라마 찍는 걸로 바꾼거 아닌가라는 생각이 오지게 드네 ㅋㅋㅋㅋ
2	결국 영화내용이네... 잘끌고갔다 나이스
1	아니 웹툰도 재미없고 솔직히 티비로 보는 기안도 재미1도 없음 그냥 무지성 그자체
1	기안아 이렇게 된 이상 나래 따라서 페미코인 타자
2	자신의 작품을 알아보지 못하는 정박아들을 볼때 작품에 회의감이 들지..이해는하지만 그래도 알아봐주는 사람도 몇있을태니 언젠가 돌아와주기를 바란다.
1	이새끼 진짜 정신감정 필요한 새끼라니까ㅋㅋㅋㅋ개연성 더럽게 없네 ㅋㅋㅋㅋ
5	너무 기안84님한테뭐라하지마라!보기싫으면 ㄲㅈ라고!그래도한테 패션왕이 최고였다!태어나지않은 아가들은몰라!!엄마배솟에 있어서 ㄲㄷㄲㄷ하지!!너들이뭘알것냐!!살던사람들만알지!!
5	억빠 같지만 난 재밌다 기안 화이팅!!
1	나락
1	나락
2	뭐냐 이게!
5	정말 재미있는데쉬면서일했으면좋을거같아용!힘내세여!😁😁
1	걍 김풍처럼 딴따라 조무사질이나 푹하십쇼 되도않는 만화 두번 다시 그리지말고 그래봐야 이말년급은 못되겟지만 ㅋ
2	아따마 무지성으로 정리완료 ㅋㅋㅋㅋ
1	해도너무한다해도너무해
2	좀 쉬고 오시는게 좋을 듯
3	산으로 가도 너무 산으로 가는거 같아 안타까워 첨이자 마지막으로 댓글 남겨 봅니다.. 진짜 기안84님 팬이였습니다. 앞으론 팬이였었습니다가 될거 같습니다.
1	와 이거 만화가 개병ㅅ됬네;
1	미안한데 하나도 재미가 없어
1	그냥 방송을 할검 방송을 처하고 웹툰을 할거면 똑바로 처하든가 둘중하나만 해라 사람갖고노나? 역겨워서 못보겟노;;점점
1	"스토리 개연성 밥 말아먹은건 둘째치고 자면 어떻게? 물 좀 갔다줘 <- 이건 오타라고 볼 수도 없고 기본 국어능력 문제 아니냐,,, 초딩들 받아쓰기 수준 맞춤법도 틀리는 애가 복학왕 초기에 지방대생들 비하성 묘사하고 조롱햇다는거 생각하면 ㅈㄴ 웃김 ㅋㅋㅋ"
2	후
1	아니 시발 지는 연예인처럼살고 기명이는 아주 나락으로 보내버리구만
5	기안작가님 팬이에요. 안티도 많지만 전 재밌게 보고 있어요~병맛 툰 계속 그려주세요. 이제 마지막 에피소드라니 아쉽습니다. 다음 작품도 기다릴께요.
1	세금 덜 내려고 회사 차리고 꼴랑 만화1개 하는데 어시 조올라 구해서 그림그리는데도 맨날 늦고 그림퀄리티는 갈수록 퇴화...방송에선 공황장애라고 뭐 그러더니 나혼산에 나오는 게스트가 자기보다 만만하거나 어린사람나오면 쉽게보고 핀잔주는거 보고 정다떨어짐
2	태어난김에 사는사람 놓아주자 그냥
1	네 잦은 지각과 내용이 맘에 안들어서 그럽니다
3	보니까 선넘는 악플 많은데 제발 잘못한 점만 찍어서 말합시다
4	난 솔직히 재밌다 다음화에선 어떻게 욕먹을지도 쏠쏠함
4	"다들 작가에게 한마디씩 하시네요이해하려고 해도 댓글 다시는 분들 이해가 도무지 되질 않아서왜들 그러시는거에요??단순 연재가 늦고, 내용이 맘에 안 들어서 그런건가요?심리가 너무 궁금해서 질문 드립니다"
3	솔직히 늦을거면 열심히하고 늦던가 진짜 아닌것같아....
5	기안84님 건강챙기면서작업하세요. 화이팅~*
4	웹툰에 의미부여하면서 어쩌구 저쩌구 이거 너무 피곤한거 아니냐?? 기안은 그냥 마이웨이 인데 컨테츠가 맘에 안들면피해가면 되는거 아니야??
2	나혼산 방송보니까 본인도 욕먹고잇는거 알더만;; 근데도 이런다고? 댓글로 주끼던말든 신경도 안쓰는줄 알앗는데 다알면서도 안고치는게 레전드다 ㄹㅇ
2	용두사미
4	진짜 기안 왜 욕하는거냐...
2	독자들한테 안미안한가? 왜 쿠키를받고팔지
5	"바빠서 오랫만에 만화보고가요~근데 댓글들이 왜 이럼?..ㅎ그치만 선플도 악플도 관심이 있어야 달리는거라면서요..기안님~힘내세요~이만큼 관심있는분들이 많네요~ㅎㅎ만화도, 방송도 둘다 놓지마세요~ 나혼산 기안님과 나래님 때매 매주 봐요~첨댓글 쓰는거에요~항상 응원합니다~♡♡♡"
5	힘내 기명아 기안아
1	쓰에기를 언제까지 연제 할거냐!!!너때문에 나 혼자 산다도 안본다 생각하는 척하지말고 생각좀 하고 그려라
2	웹툰이 본업이야;; 방송은 부업이고
3	나혼산보고옴
5	일때문에 바뻐서 몰아보는중.. 항상 10점 주고 갑니다 가운데에 자기 이름 드립넣은거보소 ㅋㅋㅋ
2	작가님 스토리가 없으면 어영 끝내세요
1	네고생하녓어요작가님 어김없이1점드려요
4	그냥 재밌구만 만화를 만화로 봐야지
2	개연성 어디감?
2	"분명 원호가 주인공인 드라마인데 기명이 결혼식 터져서 기안대까지 찾아갓던 내용은 왜 나옴,,? 진심 독자 우롱함??"
2	근데 내가 이 시리즈를 처음본게 중~고등학생일때이고 지금은 스무살 중간인데 꼭 이렇게 까지 막장으로 갔어야했나 ㅋㅋ
2	다른건 몰라도 스토리 하나 짜시는건 참 부럽네요 
2	지각을 3달 넘게 쳐해서 이 꼴 난 건데 밑댓은 대체 뭔 소리임???
5	난 기안님 만화 재밌어요!
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내용 산으로가는건 둘째치고ㅋㅋ개연성을 밥말아먹었네ㅋㅋㅋ
1	살다살다 이런만화는첨 보네 ㅋㅋ참 친구 와이프 사회물란 ~~
1	대깨문이나 페미나 이 웹툰이나 다 무지성 야랄났네 그나마 대깨문 페미 보다는 낫다만...
2	아쉽다
3	아 이제 끝나간다
3	베댓보니까 진짜 기명이 인생기구하다..
3	아니 그럼 기안대 간건 뭔데
4	마지막이라고 하니 섭섭하네요 고생하셨어요
2	이게먼내옹임?
3	근데 솔직히 될놈될 안될안이긴 하다. 너무 현실적이어서 꺼려지는듯
4	마지막이에요..? 좀 아쉽긴 하다
3	나도 나혼산보고있었는데 다른사람들도 다 아네 ㅋㅋ
3	알고 있었구낰ㅋㅋㅋㅋ 달팽이 ㅋㅋㅋ
3	양심이 없네ㅋㅋㅋ
4	우울할때보면재밋음ㅇㅇ
2	스토리 개연성이 너무 없다 ... 우리가 붕어인줄 아나 ..
2	댓글에 왤케 욕이많나 했는데 맞춤법도 다 틀리게 올려버리는거보고 바로이해가네... 자기소개서 쓸때도 맞춤범검사기 몇 번 돌리는데 좀 심하긴하다...
4	재밌는데
2	"기안 눈에는 지방대생 공돌이 편돌이 공시생 등은 죄다 꿈 없고 의욕 없이 흘러가는대로 사는 인생처럼 보이나 봄,,, 어떻게 사회 풍자랍시고 묘사하는게 맨날 똑같을수 잇냐 기안아 ㅋ"
2	개연성 어디갔냐
4	기안 화이팅!
3	격기 3반이 더 늦었는데 왜 여기만 욕함? ㅋㅋㅋ
2	욕겁나먹고 런하네 결국..
2	자리가 사람을 만든다.
2	달팽이좀 그만그려 ㅋㅋㅋ
1	아니 이게 비판이고 풍자임????ㅋㅋㅋ아 x발 시나리오가 풍자라고???ㅋㅋㅋㅋㅋ시나리오 쓰고 계신 미x 새x 아귀급이시네ㅋㅋㅋㅋㄲㅋ기안씨 회사 직원들보고 댓글 공작 좀 잘 하라고 하세요^^왜 닥터베르님은 집 없는 세상 그려도 공감 받고기안씨는 비판 받는지 비교도 하시구요아 방송 때매 바쁘실텐데 죄송합니다^^ 충성충성^^
2	내가 봤을땐 기안도 봉지은 바람피는거 그리기 1주일 전에 알았을듯
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정신병자냐너?
5	난 좋은데.
3	솔직히 기안 이정도면 천재인거다.
5	작가님 응원합니다.전 잘보고 있어요.마지막 스토리라는게 너무 아쉽네요ㅜㅜ
1	꺼져 그냥 이제
2	이제 진짜 완결인가 ㅋㅋ
5	재밌구만. 나름 시사도 있고. 참 대중들은 이상한듯. 남의 작품을 너희 입맛에 맞추지마라
2	"웬만해선 댓글 남기지 않는데, 스토리가 앞뒤가 맞아야 하는 거 아닌가요.. 앞뒤가 엉망이네요.."
3	내생각엔 너희들에게 기안은 너무 이르다
3	기안 또 이토준지로 기어들어갔노...... 애 좀 그만 갈궈라 만화가 좀 재미없을수도있지 자꾸 니네가 뭐라하니까 더 심해지잖어
2	하기싫음 이쯤에서 접자
5	난 현실반영에 풍자 잘한거로 보인다. 이렇게 만화로 풍자 하는 사람이 몇있냐?
2	기안 왜 1등임? 재미없으면 보지 말던가 난 재밋는데
2	지금까지 쿠키안구운 내가 승자
1	기안은 본업도 못하고 부업도 못함.
2	본인이 웹툰으로 벌어먹고 살기전에의 그 밑바닥 인생을 청년 모두가 살고있는 삶이라고 착각하는건지 ㅋㅋ
5	난 뒤늦게 팬이되서 재밌게 보고있는데 아쉬워요 현실적인 이야기해줘서 고마워요 늘 응원합니다!
1	늑대변신에 이은 두번째 개똥같은 스토리였다
1	돈 되니까 꾸역꾸역 늘어지는 엿같은 스토리 오래도 연재한다이게 순위권 상위였으니 회춘보단 돈 더됬겠지 그러니 돈때매 말도안되는 스토리 엿가락처럼 포기못해서 늘인거고
1	게노잼
1	작가님 작가님 본직업은 웹툰작가입니다 방송만 열심히 하지 마시고 웹툰이나 제대로 그려주세요
2	걍 싸지르고 대충영화였어~꿈이었어~ 앗 나의 착각?!이짓을 맨날 한다고ㅋㅋ
3	"자기 주관적으로 보면 되는걸재밌게 보는사람도 욕하고,재미없게 보는사람도 욕하고,왜캐 불만이 많냐"
2	꿈 엔딩은 욕 쳐먹을거 같으니 드라마 촬영 드립쳣는데 그게 그거 아니냐 ㅋㅋ
2	의리로 보고 있다...예전으로 돌아와라 제발~~~
4	사람이 완벽할 필요 있나요 맘대로 하세요 기안씨
2	부업인 작가는 그만하고 본업인 방송인에만 집중해요
5	재미만있구만 도대체 왜들 그러시는지.....이해할수가 없네..;;
3	아니 오타지적하는 사람있는데 설마 몰랏겠냐?ㅋㄱㅋㅋㅋㄱㅋㅋㅋ 작가가 힘들고 바빠서 놓쳤다고 가정해도 네이버에서 원고 읽어보고 패스했다는 소리는 일부러 틀리게 썻다는거잖아
3	배댓들은 걍니들이 그럼 작가해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사공이 아주 남발하네진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ
3	그만한다잖아. 니들은 뭐가그렇게 잘나서 지x들이냐. 왜이렇게 타인을 못잡아먹어서 안달이고 평가질이야? 안 보면 되잖아. 니 인생에대해서나 좀 열심히 평가해봐.
2	기명이 좀 행복해지려나 싶었는데…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 패션왕부터 봤던 독자구요 제가 지금 뭘 본건지 의아합니다 에휴 제발 장기휴재 하시길 바라겠습니다… 본업인 방송에 집중해주세요😉
2	형 잘결정했어 걍 방송인만해. 돈은 벌었으니 이제 하고싶은거만 해 희민형. 아직 박수쳐주는사람 많어. 지금이 바로 그때야
2	결제 안하고 보길 잘했다
5	재밌어요 기안84님!!
2	이건 뭔 스토리냐? 내가 못배워서 나만 이해못하는건가
5	재밌는데 되게 난리들이네
5	내가볼때 여기서 재밌는데 되게난리다 이런애들은 진짜 당연히 재미있게 보는애들이야 있겠지 ㅋㅋㅉㅉ 나도 재밌어 매일지각이 진짜 싫은거야 재밌는데 난리친다고 언급하는애들은 잼민이아니면 말귀 못알아듣는 모자란 사람같음
2	제발 미리보기랑 기존화 제시간에좀 올립시다ㅠㅠ
1	최악이네 점점..
1	솔직히 이제 만화 안보고 댓글보러온다 아 ㅋㅋ 별점 1점 놓고 댓글 보는 재미 쏠쏠ㅋㅋㅋㅋㅋ
2	스토리가 점프했다 어디갔어 앞부분..
2	걍 목요일웹툰하자
2	이제 올라오네 ㅋㅋㅋ
1	그냥 너도 나락가자 ㅋㅋㅋ 나도 배댓가보고싶다 친구들아 
2	어휴ㅜ
2	오늘은 또 어떤 댓글들이 달릴깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	별점2점은 왜 되는거냐
1	그냥 나가라
2	뭐야 이게 
3	청년팔이 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 김제동이냐고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
2	그래도 수요일에 올려줬구나... 기안아...
3	진짜 꿈엔딩이누 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	1점대는 첨보네ㅋㅋ
1	지각에 오타까지 .. 걸물주가 뭔데..
1	목요일날 올라오는건좀..
1	미친 ㅡㅡ 고마 끝내라 뭐하는 짓이냐진짜
1	기안이는 어떻게 웹툰으로 밥먹고 살아가는 걸까??
1	아니 진짜 개 빡치네
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 전 회차랑 연결도 안되네
1	정도껏 해야지 진짜
1	인류의 미래6화 라면서 다들먹고산다 1화는 먼데?ㅉㅉ
1	"심지어 만화내에 나온 제목은 ""다들 먹고 산다 1화""인데 그전 제목에 6화로 해놨네"
1	뭐 이딴게 다있어
1	맞춤법은 개판인데다가 또 산으로 달나라로 가고있네 진짜 왜그러냐 기안형....
3	그래도 이제 되돌릴 스토리가 떠올렸나보다... 잃어버린 2달은 잊어버리고 새롭게 잘 마무리합시다.
3	아니야 오히려 나아 어차피 한번은 엎어야 했어 이제 정신차리고 연재일만 지키자
2	그냥 목요웹툰으로 자리 옮기던가. 이제와서 스토리 수습할거면 꿈이었다 하던가 갑자기 원호가 찍는 드라마였다????
1	컨펌없이 바로올린티 ㅈㄴ나네 맞춤법 틀린거만 서너개임
1	원래 이렇게 이전 스토리 말아먹기는 하는데 이건 너무한거 아니냐?
1	나락
1	나락
1	나락
1	나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락
1	나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락
1	나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락 나 락
2	근데 기안아... 좀 다시 초심 좀 잡아라고 하기엔 초심도 뭐 그닥..
1	진짜 최악의 웹툰 중 하나인거같다..
1	어지간히 욕먹었나보네 ㅋㅋ 내용 영화였다고 하는거보니
2	ㅋㅋㅋㅋ
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헛웃음밖에 안나오네
1	나가 디지십쇼 희민형님
1	기안은 초심부터 싹창이었는데 뭔 초심을 잡아 기안이 조석이나 박태준이라도 되는줄 아는거냐 ㅋㅋㅋㅋ
3	차라리 다행이다풍자든 원효 망상이든 작품이든 그냥 어물쩡 넘어가면 패션왕때부터 팬으로서 한번은 눈감고 넘어가준다
1	빨리 접어라 제발
1	정도껏 해야지 진짜
1	댓글보려고 결제했다는게 웃기네
1	오늘은 지각빼면 나름 선방이다
1	그냥 장기휴재하고 푹쉬다오세요 본업인 방송에집중하시고
1	이미지도 호감으로 돌아섰데 ㅋㅋ 나참
1	정신좀차려
1	형 난 그래도형이그린만화 꼭꼭챙겨보고있어!!못된독자들도많지만 그것보다 형 생각해주는독자가더많다는거알아줘!!항상응원해!!
1	친구란 놈은 결혼식에 친구 대리고 도망가냐....참 만화 잘그리네
1	1점대 내가 10점줘서 간신히 2점대 만듬....ㅠㅠ
1	원래 우기명 결혼 하는걸로 완결지을려고 했다는데 호구처럼 결제해주는 나 포함 해서 니들때문에 계속 연재하는거잖아
2	???????
1	저러다가 저것도 꿈이다 이러는거 아님?
3	그래 달팽이 잊어줄게 기안아. 대신 좀 쉬고 재충전해서 와라 제발. 그리기 시작한거 마무리는 잘 해야지
1	지각할꺼면 방송을 그만두던가 본업에 충실해라 이렇게 만들어준건 독자다독자들 기만하지마라
1	최악이다 진짜 
1	목요웹툰 하라고 아ㅋㅋ
2	맞춤법이나 좀 제대로 검수해라
3	대깨기들 눈에는 그냥 비판하는 독자들은 전부 기안을 억압하고 검열하려는 못된 악플러이자 대깨문임ㅋㅋㅋㅋㅋ 난 대깨기들의 평균 지능이 궁금하다
2	이게 뭐야? 형냐.. 나 머리가 띵해...
2	도대체 어디까지가 진짜고 아닌지를 모르겠네
2	와 어떻게하려나했는데 촬영중이였다?
1	1점 주고 간다....할말이 없다....
3	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	맞춤법이나 좀 제대로 검수해라
1	별점 1점 주고 갑니다
1	기명이라는 친구한테 어릴적 뒤ㅣ지게 맞앗냐 기안아?
3	..... 기명이는 ..... ??
2	우와 목요일 웹툰인데 진짜 일찍나왔다
3	왜 그래도 말하던 꿈으로 잘 처리했네
2	기만84 아무리 니인생 니꺼래도 인생을 기만하지 마라 작가라는건 최소한 모두를 포용하지못해도 기만하진않는다 이건 장난치는거고 너도 나이먹고 독자들도 나이먹으면 옛날 늑대인간수준의 장난은 잊어야지 으른되자 기만84야
2	진심 기안 얘는 팬을 어떻게 생각하고 자기 작품과 작가의 철학이 뭔지 캐묻고 싶다ㅡㅡ
1	잘 처리하긴 니미 이딴식으로 어딜 넘기려고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	기안84는 언제나 기안84였다.패션왕 늑대인간부터 복학왕 달팽이까지기안은 언제나 기안이었다.그런 기안을 작가님으로 불렀다가 맘에 안들면 작가놈으로 부르는건항상 독자들의 맘이다.기안은 그저 자기가 그리고싶은대로 그리는것뿐이다.기안이 목요일 1위 시켜달라고했나?그저 독자들이 복학왕이 재미있어서 많이 보니까 1위가 된것뿐이다..기안은 항상 기안인데독자들은 제 뜻대로 되지않으면작가님을 작가놈으로 후려쳐 멍석말이를 한다.기안은 기안의 만화를 기안이 그리고싶은대로 그린다.그런 만화가 보기싫다면 보지않으면된다.
2	뭐지? 뭘 본거지?
1	아 그냥 접으세요 ...교훈도 없고... 결국엔 꿈이라하겠지
2	너무 이야기가 달라졌는데?
2	기안이 현재 욕을 먹는 이유• 잦은 지각과 사과의 부재• 스토리의 개연성 부재• 스토리에 어울리지 않는 쌩뚱맞은 사회 풍자• 개콘 루트 그대로 따라감• 대깨기들의 무지성 쉴드 사실 기안이 욕먹는 데에는 대깨기들이 일부 협조하고 있다고 보면 됨 기안을 비판하면 대깨문이자 페미가 되는데 기안한테 반감이 생길 수 밖에 없는 상황
2	이렇게 어거지로 마무리하네 ㅋㅋㅋ 원호 두치는 그냥 쓰래기로 만들어버리네
1	일단 1점
2	재미가없다
1	감당 안됐지? 얼마나 짱구를 굴렸을까 원호 영화 소재로 판 뒤엎을라고ㅋㅋㅋㅋㅋ
1	댓글 보려고 결제한 사람 나와 ㅋㅋ
1	허무
1	수틀리면 다 꿈으로 돌리냐
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우기명은 흐름타다가 패딩하나 잘못입어서 저리된거냐? 기안아 기명이한테 안미안하냐?
1	어설프게 사회풍자하다 띄워주니 진짜 잘하는줄 아는 사람.그러면서 10년전과 똑같이 본 직업에 책임이라는 것도 없나 여쭈어봅니다.
1	기안아 뒤질래?
1	기본좀 지켜라 몇달째냐??스토리도 개떡이지만 결제하면서 보는 사람들한테 미안함 생각도 조금도 없어보이는 모습같네요!배가 많이 부른신듯..
1	이럴거면 웹툰제목 인셉션으로 하지 그랬냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	나도 댓글 달려고 결제 했는데 담주부턴 안하고 그냥 웹툰 그만 연재해주세요...ㅎㅎ
1	봉지은은 진짜 우기명한테 폐만 끼치는 존재네... 
1	뭐 어쩌자는거냐.....
1	미친거 아니야?
1	"이렇게 열심히 댓글 달아봤자 기안84님은 신경도 안쓰시는듯.., "
1	걍 기명이 자살로 마무리하자
1	그와중에 기안 참 뻔뻔하다.자기 작품에 김ㅎㅁ 작가의 작품 평가좋아 요즘 세대 공감 이러는데 진짜 사과 하나 안하면서 이렇게 뻔뻔한 사람은 처음본다.
1	룸빵녀 수듄 실환가?
1	"스토리 만화로서 성격은 이미 안드로메다로 갔으니, 그냥 주인공만 같은 사람이고 이야기는 독립적인 옴니버스 만화라고 생각하는게 낫겠습니다 "
1	이젠 나도 모르겠다~ 시-전
1	기안아 넌 유재석이 아니다 조석도 아니다 연예계에선 개듣보잡 만화계에선 임총2 일뿐이야
1	와결국 봉지은 바람피는설정은 그대로네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	기만84 이만하면 즐기는가보다 사회풍자가 아니라 이건 배설이지 결혼도 못하고 애도없고 돈은좀버니 취미생활하는거같은데 너 결혼하고 애낳고 잘살고 싶지? 이해하는데 어려운사람 썰 쥐어짜지말고 돈좀벌었으면 긍정적으로 하고싶은거 다하면서살아 똥싸지르는만화그려서 어그로로 빌딩살생각하지말고
1	매주 지각에 의미도없고 재미도 없는내용 돈주고 보는사람도 있는데 결국 꿈이란듯이 억지마무리하네 돈이 궁하다지만 차라리 휴재를 하지그랬냐 좀 심하다
1	그냥 머니게임에나 나가죠?
1	접어라
1	이걸본 내 인생이 레전드다
1	복학왕 연재 끝나고 기안84 차기작 나온다고 하면 무조건 거른다 진짜 ㄱ ㅐ 쓰 ㄹ ㅔ 기내
1	"지금 대략 3개월간의 스토리 내용이 갑자기 이전 내용은 거의 없다는 듯이 ""아 xx 꿈""이 되었고 이전에 뿌려둔 떡밥은 언제쯤 어떻게 회수할지 궁금합니다. 또 기명이가 망상이나 꿈꿨다는 식으로 넘기는건 아니라고 생각함 그리고 작년부터 휴재걸었던 회춘은 그냥 버린건가요? 아니면 조만간에 복학왕 어찌저찌 완결때리고 다시 연재할건가요?"
1	오타개많네 진짜로 ㅋㅋㅋ
1	인셉션보다 더하네 ㅋㅋ
1	방송에서 웹툰 개판쳐놓고 이죽대는거 보면 ㄹㅇ 존나 웃김 걍 ㅇ
1	"궁금한게 있음 여기서 현대 대한민국의 20,30대를 대변하는 입장인 우기명은 멍청하다는 표현이 작품에서 계속나옴 작가님 이게 진정으로 사회비판 블랙코미디 웹툰 이라고 생각함?? 기성세대가 이런웹툰을 보면 그냥 20대젊은이들은 아직 멍청하니 저런일들을 당하지라고 생각하지않을까요?기안님?주인공은 '멍청'하기에 계속 사기당하고 ㅋㅋㅋ "
1	아시ㅂ꿈 ㅈㄴ 진부하네 ㅋㅋ
1	형 일단 지각만 하지마 
1	그래 현실이 아닌게 어디냐
1	내가봤을때 얘연예인병걸려서 댓글안봄 수고
1	나도 모르겠다 ㅎㅎㅎ희민이형 화이팅 ㅎㅎ
1	ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이새기 지도 어째 수습해야될지 답안나오니까 아 시발 꿈으로 마무리하네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	"아 시ㅂ 꿈이 아니라 달팽이만 빼고 봉지은,김두치 NTR은 전부 사실 인거 잖아 이따위 쓰레ㄱㅣ 스토리가 다 있냐?"
1	다음작품부터는 완결까지 다 만들고 내라
1	니스토리 실패해서 대충 수습할꺼면 독자들 바보 아니니깐 사과라도 하는게 정상 아니냐?
1	이게 진짜 무슨 스토리냐
1	다들 주목! 우기명 창주회사에서 팀장이랑 갈등풀고 성공하고 창주는 거지되는 이야기가 또 남았어 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 여기서 끝내 d9f시꺄
1	야 이거접고 회춘이나 다시연재해 한심한놈아
1	기명이 성공하고 창주 거지되는 것도 그냥 이번화에 묶어서 친구끼리 술마시다가 이야기한 기명이의 망상으로 떡밥 회수하시지
1	난솔직히너무너무재밋다 형 화이팅 기안형 나도수원살아
1	이악물고 배드엔딩 만드는거랑 현실적인 스토리랑은 다른거다
1	건물주..걸물주....바빠서 그런지 맞춤법도 아작내시고.....직원분들이 원고 교정은 안보는가...
1	ㅋㅋㅋ밑에 한심한놈아 굿 한놈84ㅋㅋㄱㅋ ㄱㅋ
1	형 우기명이라는 친구에게 왕따당했어?
1	아니 작가님 결국 아ㅅㅂ꿈 할거였으면 뭐하러 달팽이편 계속 질질 끌었던거죠??? 그냥 기명이 행복하게 하고 끝내면 안돼요??? 차라리 복학왕 끝내고 후속작으로 풍자왕으로 연재하든가 우기명은 도대체 뭔 죄입니까? 차라리 패션쇼를 다시 하세요
1	기명이 비트코인으로 저 아파트로 산거로 가면 안되겠니 기안아.....
1	스토리를 산으로 쓰다가 다른산으로 넘어가네 ㅂㅅ
1	"기안이 생각하는 성공하는법 예체능,부모잘만나기이 기안이 생각하는 성공하는법은 저거 2개말고 없음노력? 지뿔도 생각안함 기안이 허구한날 무명기간동안 노력했다 언플하는데 사실그런거 1도 없음 수원대 자퇴ㅇㅇ 이게 노력한거임? 학력으로 욕할려는게 아님 기안 얘는 사실 그때 웹툰시작이 지금처럼 레드오션이 아니었고 .블루오션이었기에 들올수 있었고 그당시에는 획기적이었던 스토리에 재능이 있었기에 성공한거임 노력을 안했다는 증거가 바로 복학왕임 이웹툰에서 노력하는 주연 조연은 전무하고 노력하는 행동은 그냥 없음 그저 한달하고 땡 기안 얘는 자신의 인생에 대해 돌아볼 필요가 있음 그리고 20대가 진짜 어떻게 사는지에 대해서도"
1	이쯤되면 우기명 자살 안한것만 해도 대단하다
1	네이버에서는 이토록 지각을 생활화 하는 성실의 아이콘 기안84에게 상안주나??? 다른 작가들은 어떻게 지각을 안하지?? 아? 기안은 방송을 하는구나...... 이게 본업이... 맞을거야!! 
1	아 진짜 방송 나올때마다 꼴보기싫어 죽겠네ㅡㅡ
1	이정도면 기안84 지인들도 이제는 자기 본인들 캐릭터로 가져다 쓰면 안되겠냐고 기안84가 물어보면 멱살 잡고 거부할듯 ... <봉지은> - 학교 후배이자 본인 회사 직원 <김두치> - 기안84 실제 절친
1	걍 기명이 자살 시켜라.... 갈수록 쿠키 굽기 아깝다..
1	이거 만화 이름 기기괴괴로 바꿔라 걍
1	왜질질끄냐고?이거안하면 우기명되걸랑
1	지각 좀 그만하세요 계속 지각 할거 같으면 목요 웹툰으로 바꾸세요..ㄹㅇ
1	몇달전 까지 재미있다고 기안 빨던새끼들이 부동산 비판하니까 갑자기 스토리가 어떻게 개연성이 어떻네 고작 웹툰 하나가지고 진지빨면서 거품 뭄 ㅋㅋ 쿠키 까지 구운 새끼들이 먼저와서 하는짓 보니까 혹시 그짝이 아닌지 몰라ㅋㅋㅋ 니들 좋아하는 니들 원하는 스토리 가진 웹툰 많아 ㅋㅋㅋㅋ 좀 꺼져라 백수 앰생들 와서 지들 인생저격하니까 기분나빠서 열폭하는거 보소ㅋㅋㅋ
1	근성가이 너 지은이냐?
1	댓글수만봐도 결제하는 사람들이 많이줄었넹 
1	그냥 기명이 미쳐버려서 봉지은 두치 복수살인하는 스토리로 가자 그런김에 액션 스릴러로 장르 바꾸셈
1	결국 봉지은이 바람나서 우기명이 혼자 됨????
1	걍 만화때려쳐라
1	나 웹툰할까 진지하다
1	근데 진짜로 저렇게 스토리 짜려고 늦게 올린겨?? 매일 늦게 올릴꺼면 미리보기 없애는게 낫지 않나 싶은데
1	기명이가ㅈㄴ쎄기는 하지물론 김기명
1	웹툰내용이 무슨 국민들이 따르는 정부 지침인냥 주인공 스토리는 이렇게 전개 되야된다 캐릭터가 어쩌고 저쩌고 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 자괴감 안드냐? 고작 웹툰가지고 왤케 부들거림? 그게 더 궁금함 ㅋㅋㅋㅋ 아니 쿠키까지 굽고 언제 나올까 목빠지게 기다리는 새끼들이 마치 악플 달려고 대기하는 새끼들처럼 하나같이 찡찡찡 ㅋㅋㅋㅋ 웹툰 내용 나아지고 시간 맞춰서 연재하면 너네 뭐 인서울가게 해준데? 대기업 취직하냐? 난 재미없으면 그냥 안보게 되던데 ㅋㅋㅋ 너넨 쿠키까지 구워주네?? 기안이가 너네 보면서 존나 쳐웃을듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ 욕은 바가지로 하면서 돈은 꼬박꼬박 ㅋㅋㅋ츤데레냐?
1	때려쳐 기안아.. 베뎃말마따나 니가 나혼산에 운좋게 굴러먹고있다만나혼산 끝났다고 너 쓸 프로그램있을거 같냐? 생각이있길해 그렇다고 철학이있길해 그렇다고 사람이 성실하기를해 그렇다고 아니다 됐다
1	공감대 형성이 잘 됐다고 생각하는거야? 달팽이가?
1	잡았다 근성가이 너 기안84지 말투비슷한데?
1	1점 박고 갑니다. 앞으로 쿠키는 안 구울 겁니다.
1	그냥 목요일 로 바꿔라
1	우기명 자살하는게 엔딩이냐. 이건 사회를 풍자하는게 아니라 지나친 과장이고 비약이다. 역겹게 느껴질 수준이다. 진짜 적당히해라.
2	아니 전개 좋은데 물론 1주일 기다려서 보다간 개빡치겠지만 이어서 보면 이또한 서사아니겢ㅅ음
2	내 600원 환불안되냐...ㅠ
1	"박수칠 때 떠나라고 대충 두치랑 투닥거리다가 전형적인 클리셰로 화해하고 결혼해서 잘사는 모습 보여줬음 만신 타이틀과 함께 끝났을텐데 왜,,,"
1	결국 바람핀건 사실이었구나 ㄷ
1	최근 주제에 화나신 분들 많네?ㅎㅎㅎ
1	다들먹고산다= 형은 나혼자산다 출연
1	Z각만 안했어도 사람들이 Z랄은 안했다. 맨날 지각한다는건 기다리는 독자들을 개똥으로 아는거지 아니면 뭐냐
1	기명아 자살해..
1	진짜 우기명 결혼식 펑크 나는 것 보고 개 어이없었음 너 웹툰 작가 맞냐? 쿠키 진짜 쓰기 싫었는데 욕 먹은 거 보고 싶어서 질렀어... 나혼산 볼 때마다 기안 얼굴 나오겠네
1	기안 구제불능이다 진짜 ㅋㅋㅋ 포기했다 이제
1	기안진짜 답이없다 방송.잘 나오데 ㅉ ㅉ ㅉ한가지에 몰두해라 
1	하 기명이....불쌍하다 진짜...
1	왜그래여 이거 목요일 웹툰이잖아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
1	이걸 보려고 결제한 내인생이 레전드다
1	이제 꿈도 아니네 누구머리에서 달팽이가 된거야..
2	스토리가 어떻고 저떻고를 떠나 지각에 대한 조금의 미안함이 있긴 있으세요? 공짜 만화도 아니고 돈받는건데 너무 기본이 안되있는 거 아닌가요...? 안 이러셨잖아요 솔직히 방송나가고 만화 소홀해진거 오래된 팬일수록 느끼는데 방송으로 돈벌고말고는 상관 안하겠는데 그럴려면 만화 독자에 대한 최소한의 예의는 좀 지켜줬으면 하는데요...
1	지금까지 잘 만나고 있데요... 맞춤법까지 틀려버리네... 생각이 있긴 한 거냐?
1	근데 이거 파혼 한거 고소 가능합니다 . 일단 봉지은한테 결혼식장 준비 비용 다 부담하고 정신적 피해보상 가능합니다. 그리고 봉지은은 회사를 퇴사해야하고 무직이 됩니다.... 그리고 수입이 줄여들고 ... 결국 봉지랑 두치는 파멸입니다. 제가 아는데 불륜은 언제나 파멸입니다. 절대 하지마세요 .
1	결국 또 김원호만 잘사는구나~~~
1	우기명 주변인들...우기병 엄마 아빠 가슴에 대못까지 박아버리셨네요|~~ 자살하는 루트로 가는 건 진짜 오바지ㅜ않냐? 바람 피는 게 지금 자랑이라고 처 올리는 거냐?
1	작가님 죄송한데 그냥 꺼져요 헛소리하지말고
1	그래 차라리 업소 봉지랑 안 어울리는게 났다 결혼 했어도 딴남자랑 바로 바람날듯
1	기안님 재밌게 보고 있어요. !! 악플 테러들 스크립트 돌리는거라 신경쓰지마세요!
1	기안씨 지금 어떤표정 짓고있어요?
2	노병가 기안 단편선 그리고 패션왕때는 자기가 느낀 일반 남성의 감정을 만화에 투영했었는데.. 이제 연예인에 돈도 많이 버니 그 힘듦을 공감 해보려해도 겉돌고 기괴하기만 할뿐입니다. 기명이를 보내기 싫은 마음에 자꾸 분량 늘리는건 알겠는데 이럴꺼면 아예 기명이를 띄워서 연예인의 삶을 그려 보시는게 어떨까요?
2	난나야 넌 먼 쌉쏘리니?
1	기안은 초심을 잃지 안는다
1	여러분!! 이 ㅆㄹㄱ같은 웹툰의 평균 별점이 8점대로 내려갈수있도록 우리 독자들이 의기투합하여 별점을 꾸준히 1점 줍시다! 현재 '수요웹툰'에선 8점대인 웹툰은 없으므로 8점대로 떨어지면 기안씨도 그걸 보고 뭐라도 생각하겠죠.....아 맞다... 이거 '목요웹툰'이었지?.....
3	이번화 너무 재밌네요 꺄르륽
2	여러분 근데 걸물주는 뭐죠...? 지금까지 잘 만나고 있데요...? 맞춤법의 기본도 모르면서 웹툰 작가하는 클라스
4	하하하 재밌다👍
1	기안아 갔다줘가 아니라 갖다줘..
1	그래 유료분 원래는 1점 2점대였어그래도 모두 꿈이라 하니 3점대는 찍네
1	아니 꿈이었는데 왜 ntr은 변함이 없냐 우기명 자살할거같네
1	얼른 나혼산 하차 시키세요
1	웹툰이 조스로보이나
1	진짜 호오옥시나 하고 한달째 결제 안 하다가 미래에는 정신 차렸나하고 한번 와 봤는데^^ 개ㅅ771^~^
1	평점이 왤케 높냐??
1	나운다 진심
1	진짜 최악이다
1	너무하단 말밖에 안나온다
1	어쨌든 달팽이이야기는 끝났네....ㅎㅎ내용은 그렇다하고..그래도 그림은 열심히그리셨네
1	와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ씨ㅂ 진짜ㅋㅋㅋㅋㅋ
1	결국엔 아 꿈이네
1	아니 기안아 기명이는 진짜 언제 행복해지냐..너도 니가 창작한 주인공이니까 조금은 양심은 있어야지
1	아니 스토리는 둘째치고 지각부터 좀 그만해 ㅇㅁ ㄷㅈ 기안아ㅋㅋㅋ 
1	뭐야? 평점 왤캐 높아 알바쓰나???
1	아니근데 이거 진짜 작가가 급 스토리 만들긴한게... 이전에 우기명 성공한 다음에 두치랑 통화하면서 나는 좀 잘나가면 안되냐? 하면서 농담따먹으며 통화하던 장면있는데... 적어도 앞뒤 내용이 맞게끔 스토리가 진행되야죠...
1	기명이는 과연 어떻게 댔을까?
2	이게 기안84의 최선인가
1	"와 진짜 이건아니지 봉지은마저, ,"
1	역대 등장인물들 다나오고 기안대에서 끝을 낸다는 등 완결을 암시하더만 또 생각이 바꼈나보네 
1	목요웹툰으로 바꾸란 소리 그만해라. 그러면 금요웹툰된다
1	스토리 개연성 부재는 인정 못한다.
1	"배댓에 빠진 찐 우기명일대기..1. 학창시절 패션에 소질이 있엇으나 작가의 능력부족으로 늑대인간엔딩2. 좋아하던 박혜진은 어장관리하고 사실은 원호하고 사귀고있었음3. 설상가상으로 집안까지 힘들어지고 최악의 상황에서의 자퇴4. 좋아하던 박혜진과 어찌해서 연애에 성공하지만 박혜진의 히스테리로 장미칼로 살해당할뻔함5. 결국 대학졸업장이필요해서 검정고시로 대학들어갓으나, 누구도 인정해주지않는 지잡대( 늑대인간안됬으면 다른길을 갔을수도.. )6. 윤미미 야1동으로 인실 ㅈ됨7. 방방신도시로 교사의길이라도 걷는줄 알았더니 기안이 그렇게놔둘리없음...8. 다시열린 패션왕에서도 이도저도 아니게되고 실패9.원회회사입사후 이상한 여자와 스캔들나고 폭망10.다시 공부하여 서울 상류대학 갈 능력있엇으나, 집안사정때문에 포기11.결국 봉지은과 만나게되고, 말도안되는 갈등으로 헤어짐12. 결국 창주공장으로 가서 일하게되나, 사귀던 여직원과 상사와의 바람13. 잘못된만남파혼엔딩.."
1	이건 뭔가 명작으로 남을거 같다.패션 복학왕 시리즈를 기안 자전적 소설로 보자면이 시점이 반지하방에서 귤 광합성 하고 있었던 시절 프리퀄 아닐까? 
1	기안84 그냥 웹툰안햇음 좋겠다 개연성이라곤 버스에서 할머니 서있는데 그냥 쳐앉아있는새끼보다 못하다
1	아니 개연성 없지 않은데?봉지은 저런 여자란거 계속 나왔고두치가 봉지은 좋아한다는거 계속 나왔고달팽이로 대유되는 청년의 어려운 삶을 잘나가는 배우가 연기 하는 것도 그렇고그게 요즘엔 기안 본인이고레알 고퀄 블랙코미디인데. 
1	요즘 만화는 ㄹㅇ 파이급이다 ㅋㅋ
1	이제는 댓글보고 별점1점주려고 쿠키쓰는데 댓글이맛집이구먼 훠훠
1	기명이 좀 행복하게 해주면 안됩니까? 진심 존나 불쌍합니다.제가 봤던 웹툰 주인공 중 제일 불쌍한거 같아요.이정도면 실제 작가님 학창시절에 우기명이라는 친구가 작가님을 괴롭혔는지 의심이 갈 정도입니다ㅋㅋㅋ
1	"작가님 두치, 지은 그래도 10년을 그리면서 아끼고 애정준 캐릭터일텐데 자기 만화 진행 안풀린다고 저렇게 급전개로 쓰레기 캐릭터 만들어버리고 막힌 마감 해결해서 기분 좋으신가요?"
1	기안 장난하냐 이 수뤡이같은놈아?
1	ㅈㄹ을해라 진짜 니작품 첨으로 댓글 다는데 그만해 정말
2	우기명이 끝까지 행복해지지않는 이유는 우기명을 만든 기안84가 행복하지않기때문이겠지..힘내요 인생은 늘 롤러코스터입니다.불행이 바닥을 치는거같을때가 행복이 곧 코앞에 와있을때입니다.
1	뭐야 왜게 빨리 나왔냐. 원래 이 만화는 목요일 저녁때즘에 나오던데
1	봉지은...안 그럴 거라고....믿었잖아 ㅠㅠ
1	기안 처럼 나름 성공한 어른이 20대들한테 솔직히 말 할 수 있는거지. 20대는 족같은 시절이었는데 뭐 나는 성공 하긴 했어. 근데 이게 일반적인건 아냐. 원호처럼 달팽이 연기 해야 한다고. 솔직한 어른인데? 근데 이 만화 독자는 대충 패션왕 부터 따라온 30-40대잖아.우기명 성공 하는거 바랬지. ㅋㅋ 
1	비난하고 싶은데 이미 다른사람들이 다해놨네..걍.. 정신차리고 힘내세요 작가님....
1	나름 족같은 20대를 거치고 나름 성공한 어른이 탄 라떼가 아프니까 청춘이다잖아 ㅋㅋ 일만시간 노오려 하면 성공 합니다.기안을 보십시오!그는 반지하에서 귤껍질 광합성 하던 놈입니다!이미 본인이 기득권이라는건 아는데적어도 이런 어른은 안되려는 혼란같아보임.난 이 시리즈 명작이라고 봅니다. 근데 만화가로서는 끝일듯.
1	아니 스토리 나만 이해 안 되냐? ㅋㅋ 무슨 앞뒤가 하나도 안 맞음 ㅋㅋ 청년들이 힘들어하는 걸 달팽이로 비유했다고 치자. 근데 갑자기 영화 세트장이라고? 그러면 달팽이들 기안대간거는 또 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
1	참 조옷같다 기안아
1	난 모르겠다 이제 진짜
1	아무리 자세를 고쳐도 불편한건 사라지지 않네..
1	"근데 왜 동창회때 두치보다 창주랑 사이가 안좋았던거냐 그나마 창주가,좋은친군데"
1	사실 다 꿈이었다 ==> 사실 다 영화였다